Denna projekt är uppbyggd i react och jag använder mig av express server som backend/databas. Bland det första jag gjorde var att gå igenom test projekten vi gjorde under lektionen för att kolla hur allt är upplagt och för att förstå det bättre så frågade jag chatgpt vilka mappar man förväntar sig använda och hur man ska lägga upp filerna, Sen så delade jag upp filterna så att jag enklast förstår det och hur det passar mig.

Jag tog inspiration från Dominos.se hemsidan som hjälpte mig väldigt mycket med upplägget eftersom jag inte var duktig med att använda mig av figma. Jag började med figma och gjorde Main sidan men efter det så rörde jag inte den tills jag nästan var klar eftersom det inte kändes som jag behövde vilket kanske är ett misstag men det var roligast för mig så då jag hela tiden ändrar på design medans jag programmerar. 
Efter figma så började jag på Main sidan och gjorde frontend så enkel som möjligt och försökte fixa alla routes och bara få allt o fungera så jag har en bra grund inför projektet vilket gjorde att jag hade en bra start och inte stötte större problem senare. Efter main sidan så märkte jag att det är bäst att göra databasen så tidigt som möjligt eftersom det är hela grunden till projektet och om jag har en bra databas så jag började med att göra ett generellt json-server databas och sen frågade jag chatgpt om att finslipa och ge mig tips eftersom det är något som kommer att underlätta väldigt mycket men något som skapade . 
För att koppla ihop alla sidor och komponenter så användes routes för att importera och exportera filerna vilket jag tyckte var lite klurigt men efter man förstår så var det väldigt smidigt eftersom man kunde dela upp kod väldigt enkelt och använda när det behövs. Det är något men lärde sig under projektets gång när man skulle koppla allt tillsammans och märkte att man inte kan bara lägga in utan att med vissa saker så spelar det också roll som t.ex. när jag skulle lägga in CartProvider så hade jag wrappat det fel så den ville inte rendera på sättet jag ville. 
Sen med information som jag inte sparade i databasen men behövdes i en annan sida så använde jag mig av location för att skicka och ta emot information mellan vissa sidor som t.ex. Order confirmation sidan. 
Delar av sidor var gjorda med hjälp av bootstraps vilket var betalningen och registrering/login designen men det jag gjorde var att jag skicka koden till chatgpt för att den ska sen lägga upp allt i css för det var mycket enklare för mig att göra ändringarna jag ville för att anpassa den till mitt tema.

Eftersom jag hade en inloggning med token så använde jag mig av validering för vissa sidor som profil och jag delade upp hur vissa saker sparas beroende på om man är inloggad eller inte, om man var inloggad så var mycket sparat i databasen men en vanlig user så sparades det i localstorage istället som t.ex. alla items i Cart.
När jag arbetade på authentisering och Cart så märkte jag att bara json-server inte var tillräckligt och fick gå över till node.js server express istä'llet vilket kopplade samma db.json men jag kunde använda mig axios vilket gjorde det enklare eftersom mindre kod men eftersom jag använde mig av chatgpt för att migrera och det slutade med att jag inte helt förstog vad det var och det slutade med att jag använde mig av både json-server och express när man egentligen bara ska använda en av de vilket skapade större problemet senare mot slutet av projektet när jag försökte finslipa delar av koden och jag hade blandat och använt mig av både axios och useFetch hook under projektet så jag fick spendera mycket tid på att försöka ändra och koppla allt till bara node servern. 
Sen förutom alla små problem jag hade med att koppla databasen med frontend så var en av de största problemet för mig att designa sidan och få allt att visa rätt med css men även med renderingen, Mesta av tiden gick åt att få rätt på layout av komponenter och se till så det ser bra ut och speciellt när jag använde mig av bootstraps då jag kopiera koden och fick ändra på mycket så det passade mitt projekt. Ett exempel på en av de större problemen jag hade var att varje gång jag skulle toggla min CartPopup för varukorgen så visade den sig inom min NavLayout längst upp vilken då "gick under" main sidan och inte visade sig över hela som en popup, 

Efter mycket problemlösning med css så hittade jag en lösning genom att rendera komponenten utanför den normalla DOM som ett barn för <Body> med hjälp av koden
return ReactDOM.createPortal(
    <div>popup koden här</div>
  document.body
);

Jag har lärt mig mycket efter detta projektet och det fick mig faktiskt att förstå varför många gillar react då jag också börjar gilla det.
Det är många saker jag har lärt mig som kommer hjälpa mig inför framtida projekt och jag märker själv hur jag har blivit bättre på att programmera och själva tankesättet om hur allt är kopplat men det viktigaste för mig som jag lärde mig från denna projektet tillskillnad från vår förra projekt med dig var att jag inte borde använda chatgpt så mycket som jag gjorde, det är något jag inte är stolt över och jag märkte det i efterhand att det kom fram många saker som jag har gjort och som jag förstog i stunden men efter när jag kom tillbaka till koden så hade jag glömt bort hur det fungerar. Det jag använde chatgpt mest till var att finslipa kod och för delar av design men märkte lite för sent att det inte var en bra ide eftersom det slutade med att mycket av koden inte var personligt och gjorde det både svårare senare men även att jag inte lärde mig så bra som jag borde.
